การแข่งนัดคืนสนามจบลง
ด้วยการที่คุณมิอุระถอนตัว
ออกจากการแข่งขันไป
ผู้เข้าแข่งขันที่เหลืออยู่แปดคน
จะได้ผ่านเข้าสู่รอบที่สามครับ
(ลอบขนของเถื่อน)
และเนื่องจากนี่เป็นรอบคืนสนาม
จึงไม่สามารถถอนตัวได้ครับ
ถ้าอย่างนั้นวันเสาร์ในอีกสองสัปดาห์ข้างหน้า
ขอให้ทุกท่านมารวมตัวกันที่นี่อีกครั้งนะครับ
รอบสามก็จะจัดที่นี่เหรอ
รายละเอียดต่างๆ จะขอแจ้งในภายหลังครับ
ส่วนตอนนี้ขออวยพรให้ทุกท่านโชคดี
กับแข่งขันรอบที่สามครับ
บ้าเอ๊ย เราต้องแข่งรอบสามต่อทันทีเลยเหรอ
ไม่เป็นไรหรอก พวกเรามีนาโอะจังอยู่ทั้งคน
นาโอะจังพึ่งพาได้
ใช่ไหมล่ะ
ฉันรู้สึกสับสนนิดหน่อย
(ลอยัลเฮาส์)
อย่าไปใส่ใจเลย
เอ๊ะ
เธอคิดว่าจะเอาเงินที่ชนะได้จากรอบคืนสนาม
มาให้ฉันถอนตัวออกจากเกมสินะ
เขาฉลาดมาก
ฉันสมัครใจเข้าร่วมเกมพวกนี้
เพราะฉันอยากเล่น
ถึงเธอจะให้เงินมาฉันก็ไม่ถอนตัวหรอก
จนกว่าจะเจอตัวคิดเกมไร้สาระพวกนี้น่ะ
แล้ววันนี้เรียกฉันมามีธุระอะไร
พรุ่งนี้ก็ถึงวันแข่งรอบที่สามแล้ว
ฉันเลยเริ่มกลัวขึ้นมา
เธอมีวิธีชนะอย่างแน่นอนอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
"ถ้าทุกคนซื่อสัตย์ต่อกัน
ทุกคนก็จะได้รับการช่วยเหลือ"
"ไลเออร์เกมก็เป็นแบบนั้นแหละ"
เธอเคยพูดไว้แบบนั้นไม่ใช่เหรอ
ถ้าทุกคนเห็นด้วยกับความคิดของฉันก็คงจะดีค่ะ
แต่ว่า…
คุณนาโอะผู้เชื่อทุกอย่าง
กำลังสงสัยในตัวคนเหรอเนี่ย
นั่นสิ ฉันไม่ควรสงสัยเลยค่ะ
ไม่หรอก คนเราควรตั้งข้อสงสัยต่อกันบ้าง
การสงสัยคนอื่นคือการกระทำ
ที่พยายามจะทำความรู้จักและเข้าใจเขาต่างหาก
แน่นอนว่าการเชื่อใจคนอื่นเป็นสิ่งที่สูงส่งมาก
แต่รู้ไหม สิ่งที่คนจำนวนมากทำ
ภายใต้คำว่าเชื่อใจนั้น
แท้จริงแล้วคือการละทิ้งการทำความเข้าใจผู้อื่น
สิ่งนั้นไม่ใช่การเชื่อใจอย่างแน่นอน
แต่มันคือความไม่ใส่ใจ
การสงสัยไม่ใช่ความชั่วร้ายแต่อย่างใด
ความชั่วร้ายที่แท้จริง
คือการกลายเป็นคนที่ไม่สนใจผู้อื่นต่างหาก
คำพูดของคุณอากิยามะแทงใจฉัน
เพราะที่ผ่านมานั่นคือตัวตนของฉัน
จนถึงตอนนี้ฉันเชื่อมาตลอดว่า
การเชื่อใจคนอื่นคือความดี
และการสงสัยคนอื่นคือความชั่ว
แม้ภายนอกจะพูดคุยกันอย่างสนิทสนม
จนกระทั่งวันหนึ่ง ฉันก็เริ่มหลีกเลี่ยง
การก้าวเข้าไปถึงความรู้สึกในใจของอีกฝ่าย
คุณอากิยามะ ฉัน…
เธอควรสงสัยคนอื่น
สงสัยแล้วก็สงสัยอีก…
และมองให้ลึกเข้าไปในใจของอีกฝ่าย
เพราะคนเราน่ะ
ยิ่งเป็นเรื่องที่เจ็บปวดจริงๆ เท่าไหร่
ก็ยิ่งพูดออกมาเป็นคำพูดได้ยากเท่านั้น
ค่ะ
(ซิเทลโบวล์)
แล้วเช้าวันต่อมา…
คุณคันซากิ นาโอะใช่ไหมครับ
นี่ของคุณครับ
ขอบคุณค่ะ
บัตรใบนั้นจะใช้ในการแข่งขัน
ดังนั้นกรุณาเก็บรักษาไว้ให้ดีนะครับ
(คันซากิ นาโอะ)
เอาละครับ ทุกท่าน
จากนี้ไปผมจะพาทุกท่าน
ไปยังสถานที่จัดการแข่งขันไลเออร์เกมรอบสาม
อย่าบอกนะว่าสนามแข่งเกมที่สามคือ…
ใช่ครับ สนามบินครับ
อะไรนะ ไปสนามบินทำไม
อย่าบอกนะว่าจะส่งเราไปต่างประเทศ
เจ้าโง่ พวกเราไม่มีหนังสือเดินทาง
หรืออะไรสักหน่อย
ใครจะไปรู้ล่ะ
องค์กรแบบนี้ต่อให้มีช่องทางส่งคน
ไปต่างประเทศจริง ก็ไม่น่าแปลกใจหรอก
ไม่จริงใช่ไหมคะ
เฮ้ย เกิดอะไรขึ้น
พวกคุณเดาได้ตรงจุดเลยครับ
เพราะว่าเกมที่สาม
เป็นเกมที่ต้องเดินทางไปมา
ระหว่างสองประเทศครับ
(อามะ - นวัตกรรมแห่งญี่ปุ่น
สายการบินซากุระ)
นี่คือสถานที่จัดการแข่งขันครับ
(อาคารผู้โดยสาร - 1)
เมื่อไม่นานมานี้ที่นี่ยังถูกใช้เป็น
ด่านตรวจคนเข้าเมือง
สำหรับเที่ยวบินระหว่างประเทศอยู่เลย
แต่ตอนนี้ก็เป็นเพียงอาคารร้าง
ที่เหลือแค่รอการรื้อถอนเท่านั้น
ถึงกับใช้สถานที่แบบนี้เพื่อจัดเกมเลยเหรอเนี่ย
องค์กรนี้มันใหญ่โตขนาดไหนกันแน่
(ประเทศกลางวัน)
ยินดีต้อนรับครับ ทุกท่าน
ผมดีใจจริงๆ ที่พวกเราได้กลับมาพบกันอีกครั้ง
ส่วนเกมที่ทุกท่านจะได้เล่นในรอบที่สามนั้น
แตกต่างจากเกมที่ผ่านมาอย่างมาก
เพราะครั้งนี้เป็นการแข่งขันแบบทีม
ทีมเหรอ
เขาบอกว่าทีม…
อยู่ทีมกับใครล่ะ
ส่วนชื่อของเกมนี้ก็คือ…
"เกมลอบขนของเถื่อน"
เกมลอบขนของเถื่อนเหรอ
ว่าแล้วเชียว จะส่งเราไปต่างประเทศ
แล้วให้ร่วมกันก่ออาชญากรรมจริงๆ งั้นสิ
ไม่ใช่เลยครับ
ถึงจะเรียกว่า "ของเถื่อน" ก็ตาม
แต่ท้ายที่สุดนี่ก็เป็นเพียงแค่เกม
พวกท่านจะไม่ได้ทำอะไรแบบนั้นหรอกครับ
อย่างไรก็ตามในเมื่อใช้ชื่อ "ลอบขนของเถื่อน"
ก็จำเป็นต้องมีต่างประเทศเข้ามาเกี่ยวข้อง
พวกเราได้เตรียมประเทศสมมติไว้ให้แล้ว
มองออกไปทางหน้าต่างสิครับ
นั่นต่างประเทศเหรอ
ถูกต้องครับ
ห้องฝั่งนี้คือประเทศกลางวัน
ห้องฝั่งโน้นคือประเทศกลางคืน
ถ้ามองจากจุดที่เราอยู่ตอนนี้
ถือว่าเป็นต่างประเทศครับ
อย่างนี้นี่เอง
ถ้าอย่างนั้น ผมจะอธิบายเรื่องของสองประเทศนี้
แบบคร่าวๆ ให้ฟังนะครับ
ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศกลางวัน
และประเทศกลางคืนแย่ลงเรื่อยๆ
(ประเทศกลางวัน - ประเทศกลางคืน)
และในอีก 72 ชั่วโมงข้างหน้า
สงครามระหว่างสองประเทศจะเริ่มขึ้น
เอาละ นี่เป็นปัญหาแล้วละ
เพราะถ้าพวกท่านเป็นนักการค้า
และมีทรัพย์สินมหาศาลถูกทิ้งไว้อีกประเทศหนึ่ง
ถ้าสงครามเริ่มขึ้น พวกท่านคิดว่า
ทรัพย์สินเหล่านั้นจะเป็นอย่างไร
ก็เพราะมันเป็นเงินของประเทศศัตรูนี่นะ
ก็คงถูกยึดไปแหละ
ถูกต้องนะครับ
ดังนั้นก่อนสงครามจะปะทุขึ้น
พวกท่านต้องขนทรัพย์สินที่อยู่ในประเทศฝั่งโน้น
กลับเข้าประเทศของตนให้ได้มากที่สุด
และให้ย้ายไปเก็บไว้
ในบัญชีของประเทศที่สามที่ปลอดภัย
(ประเทศที่สาม)
ประเทศที่สามคืออะไรเหรอ
ให้นึกภาพธนาคาร
ที่อยู่ในประเทศที่เป็นกลางถาวร
อย่างสวิตเซอร์แลนด์ก็พอครับ
แต่ก็เช่นเดียวกับโลกความเป็นจริง
การนำเงินสดจำนวนมากออกนอกประเทศ
โดยไม่ได้รับอนุญาตเป็นการกระทำที่ผิดกฎหมาย
ที่ชายแดนนั้น มีเจ้าหน้าที่ตรวจสอบ
ที่น่ากลัวคอยปราบปรามเรื่องนั้นอยู่
ท่านจำเป็นต้องขนเงินสด
โดยหลบเลี่ยงการตรวจสอบนั้นให้ได้
อย่างนี้นี่เอง
ก็เลยเป็น "เกมลอบขนของเถื่อน" สินะ
ลองเล่นกันจริงๆ ดูไหมครับ
สี่ท่านนี้จะอยู่ทีมประเทศกลางวัน
ห้าท่านนี้จะอยู่ทีมประเทศกลางคืน
กำหนดทีมแล้วเหรอคะ
ไม่ครับๆ
นี่เป็นแค่รอบซ้อมเท่านั้น
เพราะงั้นฟังแบบสบายๆ ได้เลยครับ
(ประเทศกลางวัน)
เกมนี้จะดำเนินไปโดยสองทีมผลัดกันรุกและรับ
ตอนที่ประเทศกลางวันพยายามลอบขนของเถื่อน
ประเทศกลางคืนก็จะเป็นเจ้าหน้าที่ตรวจสอบ
ทุกครั้งที่จบหนึ่งคนก็จะสลับหน้าที่กัน
ประเทศกลางคืนเป็นฝ่ายลักลอบ
ส่วนประเทศกลางวันจะเป็นเจ้าหน้าที่ตรวจสอบ
งั้นเราเริ่มจากให้ประเทศกลางวัน
เป็นฝ่ายรุกก่อนนะครับ
ก่อนอื่นให้ทีมเลือกมาหนึ่งคน
ที่จะเป็นผู้ลอบขนของเถื่อน
จะเลือกใครก็ได้เลยครับ
งั้นก็ฉันเองค่ะ
ผู้เล่นที่ถูกเลือกให้เป็นผู้ลอบขนของเถื่อน
จะข้ามไปยังประเทศฝั่งตรงข้าม
โดยผ่านประตูข้ามพรมแดน
ถ้าอย่างนั้น มาลองไปด้วยกันทั้งหมดเลยนะครับ
(กลางวัน)
ก่อนอื่นออกจากล็อบบี้ของประเทศกลางวัน
แล้วเดินไปตามทางเดิน
ก็จะเจอลิฟต์ครับ
ขึ้นลิฟต์ไปที่ชั้นบนสุดแล้วเดินไปตามทางเดินครับ
ชายแดนระหว่างประเทศนี่
ใช่แล้ว
ประเทศกลางวันและประเทศกลางคืน
มีชายแดนนี้เป็นเส้นแบ่ง
(ประเทศกลางวัน - ประเทศกลางคืน)
ข้ามชายแดนแล้วเดินหน้าต่อไปอีก
จะเจอตู้เอทีเอ็มครับ
นี่คือธนาคารประเทศกลางคืน
ผู้เล่นของประเทศกลางวัน
ได้ฝากทรัพย์สินมหาศาลเอาไว้ที่นี่
และอีกฝั่งของพรมแดนที่เราเพิ่งข้ามมาเมื่อครู่นี้
ก็มีธนาคารประเทศกลางวันอยู่เช่นกัน
ซึ่งผู้เล่นของประเทศกลางคืน
ได้ฝากทรัพย์สินมหาศาลเอาไว้ที่นั่น
ผู้ลอบขนของเถื่อนของทั้งสองฝ่าย
จะถอนเงินสดจากตู้เอทีเอ็มของอีกประเทศ
เก็บใส่กระเป๋า แล้วนำกลับประเทศของตน
เอ่อ แล้วจะถอนเงินออกมายังไงเหรอคะ
ก็เหมือนตู้เอทีเอ็มทั่วไปครับ
คุณได้รับบัตรจากที่ลานโบว์ลิงแล้วใช่ไหมครับ
จริงด้วย บัตรนี้นี่เอง
ลองเสียบบัตรเข้าไปสิครับ
ค่ะ
เมื่อเสียบบัตรเข้าไป
ยอดเงินฝากในบัญชีของท่านก็จะแสดงขึ้นมา
หนึ่งล้าน… สิบล้าน…
(ยอดเงินคงเหลือ - 300 ล้านเยน)
สามร้อย…
สามร้อยล้านเหรอ
ใช่ครับ เงินทุนที่ทุกคนฝากทิ้งไว้
ในประเทศกลางคืนมีจำนวน 300 ล้านเยน
เยอะขนาดนั้นเลยเหรอ
ไม่ใช่แค่ 300 ล้านนะครับ
พวกท่านได้โยกย้ายทรัพย์สินของประเทศตนเอง
ไปยังประเทศที่สามแล้ว
ท่านโยกย้ายเงินไปแล้ว 100 ล้าน
ซึ่งแปลว่ามีทั้งหมด 400 ล้าน
และนั่นก็คือเงินทุนที่พวกท่านมีในเกมนี้
จากก่อนหน้านี้ที่มีแค่ 100 ล้าน
ครั้งนี้กลายเป็น 400 ล้าน
พูดอีกอย่างคือโอกาสของท่าน
เพิ่มขึ้นสี่เท่ายังไงล่ะครับ
ทุกคนเข้าใจดีว่าการที่เงินทุนเพิ่มเป็นสี่เท่า
หมายความว่าความเสี่ยงก็เพิ่มเป็นสี่เท่าเช่นกัน
ผู้ลอบขนเงินจะถอนเงินออกมาแล้วนำติดตัวไป
เราจะนับเฉพาะจำนวนเงิน
ที่ใส่ไว้ในกระเป๋าเดินทางเท่านั้นครับ
ท่านจะขนเงินเป็นจำนวนเท่าไหร่ก็ได้
จะห้าสิบล้าน หนึ่งล้าน หรือศูนย์เยนก็ได้ทั้งนั้น
แต่ท่านจะใส่เงินในกระเป๋าเดินทาง
ได้แค่ครั้งละร้อยล้านเท่านั้นครับ
ร้อยล้านนี่เป็นเงินสดเหรอ
ใช่แล้วครับ อยากดูไหมครับ
ของจริงนี่
เอาละ คุณคันซากิ
กรุณาถอนเงินสดได้ตามต้องการเลยครับ
ค่ะ
ถอนเงินมาแล้วค่ะ
งั้นเริ่มลอบขนออกกันเลยนะครับ
เดินไปตามทางเดินฝั่งประเทศกลางคืน
ลงลิฟต์ไปล็อบบี้ชั้นล่าง
และเมื่อเดินต่อไปอีก
ก็จะพบชายแดนปรากฏขึ้นอีกครั้ง
ที่นี่คือห้องตรวจครับ
เขาคือตำรวจสนามบินที่ประจำอยู่ที่นี่ตลอดเวลา
หรือเป็นผู้ตรวจนั่นเองครับ
ห้องตรวจนี้เก็บเสียงโดยอย่างสมบูรณ์ครับ
เสียงจากข้างในจะไม่เล็ดลอด
ออกไปข้างนอกเลยแม้แต่น้อย
ส่วนเสียงจากข้างนอก
ข้างในก็จะไม่ได้ยินเลยเช่นกันครับ
หน้าต่างนี้ก็ไม่เห็นข้างนอกเลยแฮะ
กระจกมายากลน่ะครับ
กลับกันถ้ามองจากด้านนอกก็จะเห็นข้างในนี้ครับ
คุณคันซากิที่เป็นผู้ลอบขนของเถื่อนจะนั่งตรงนี้
เก้าอี้ตรงข้ามเป็นของเจ้าหน้าที่ตรวจสอบครับ
ถ้าอย่างนั้นประเทศกลางคืน
เลือกจนท.ตรวจสอบมาหนึ่งคนได้เลยครับ
ฉันเป็นเอง
ในห้องนี้ ผู้ลอบขนของเถื่อน
กับจนท.ตรวจสอบจะอยู่กันตามลำพังแค่สองคน
เจ้าหน้าที่ตรวจสอบจะตรวจสอบว่า
มีการลอบขนของเถื่อนหรือไม่
จะถามอะไรก็ได้ หรือจะแค่สังเกตท่าทีก็ได้ครับ
แต่ห้ามแตะต้องกระเป๋าเดินทางเด็ดขาด
มีเวลาจำกัดอยู่ที่สิบนาที
กรุณาใช้เหตุผลสืบหาว่ามีการลอบขนของหรือไม่
ภายในเวลานั้น
เมื่อตรวจสอบเสร็จแล้ว กรุณากดปุ่ม
จบกระบวนการในห้องเก็บเสียงเพื่อประกาศ
ถ้าคิดว่าเป็นกระเป๋าเปล่า ให้พูดว่า "พาส"
แต่ถ้าคิดว่ามีเงินสดอยู่ในกระเป๋า
ให้พูดว่า "เดาต์"
และในกรณีที่เลือก "เดาต์" จะต้องประกาศ
จำนวนเงินที่คิดว่าอีกฝ่ายกำลังขนอยู่ด้วย
ถ้าคิดว่าลักลอบขนมาหนึ่งล้าน
ให้พูดว่า "เดาต์ หนึ่งล้าน"
ถ้าคิดว่าลักลอบขนมาห้าสิบล้าน
ให้พูดว่า "เดาต์ ห้าสิบล้าน"
แต่ถ้าประกาศ "เดาต์" ไปทั้งๆ ที่อีกฝ่ายบริสุทธิ์
เจ้าหน้าที่ตรวจสอบจะต้องจ่าย "เงินค้ำประกัน"
หรือก็คือค่าชดเชยให้แก่ผู้ลักลอบขนเงิน
จากบัญชีในประเทศที่สามของตนเอง
ค่าชดเชยเหรอ
ค่าชดเชยจะเท่ากับครึ่งหนึ่ง
ของจำนวนเงินที่ประกาศเดาต์
ถ้าเดาต์หนึ่งล้านก็ต้องจ่ายห้าแสน
ถ้าเดาต์ 50 ล้านก็ต้องจ่าย 25 ล้านครับ
เมื่อเจ้าหน้าที่ตรวจสอบประกาศว่า
"พาส" หรือ "เดาต์" แล้ว
ตำรวจสนามบินหรือผู้ตรวจ
จะเข้ามาตรวจดูด้านในกระเป๋า
เอาละ ถึงวินาทีชี้ชะตาแล้ว
(กรณีที่หนึ่ง - เมื่อจนท.ตรวจสอบ
ประกาศว่า "พาส")
พาส
ในกรณีที่เป็น "พาส" จะถือว่าลักลอบสำเร็จ
ถ้าขนมา 100 ล้าน เงิน 100 ล้านนั้น
ก็จะตกเป็นของผู้ลักลอบทั้งหมด
แต่ถ้าเป็นกระเป๋าเปล่า
แน่นอนว่าก็ไม่ได้สักเยนเดียว
(กรณีที่สอง - เมื่อจนท.ตรวจสอบ
ประกาศว่า "เดาต์")
(แต่เป็นกระเป๋าเปล่า)
เดาต์ 50 ล้าน
ข้างในไม่มีอะไรเลย
เนื่องจากเจ้าหน้าที่ตรวจสอบ
ได้ตั้งข้อสงสัยโดยไร้มูล
จึงต้องจ่ายครึ่งหนึ่งของจำนวนที่เดาต์ไว้
ซึ่งก็คือ 25 ล้านเป็นเงินชดเชย
(กรณีที่สาม - เมื่อจนท.ตรวจสอบ
ประกาศว่า "เดาต์")
(โดยที่จำนวนเงินน้อยกว่าหรือเท่ากัน)
เดาต์ 50 ล้าน
ข้างในมีอยู่ 20 ล้าน
ในกรณีที่ประกาศ "เดาต์"
ด้วยจำนวนที่มากกว่าที่ลักลอบขนจริง
(ผู้ลักลอบทำไม่สำเร็จ)
…เจ้าหน้าที่ตรวจสอบ
สามารถยึดเงินทั้งหมดในกระเป๋าได้
(กรณีที่สี่ - เมื่อจนท.ตรวจสอบ
ประกาศว่า "เดาต์")
(และจำนวนเงินสูงกว่า)
เดาต์ 50 ล้าน
ข้างในมีอยู่ 60 ล้าน
แม้ในกรณีที่มีเงินมากกว่าจำนวนที่ประกาศเดาต์
การลักลอบขนเงินก็ยังถือว่าสำเร็จ
ในกรณีนี้ ผู้ลักลอบจะได้รับ
ทั้งเงินที่ลักลอบขนมา 60 ล้าน
และเงินชดเชยอีกครึ่งหนึ่งของจำนวน
ที่ประกาศเดาต์ 50 ล้าน หรือก็คือ 25 ล้าน
รวมทั้งหมดเป็น 85 ล้านนั่นเองครับ
ถ้ามองจากฝั่งเจ้าหน้าที่ตรวจสอบแล้ว
กรณีที่สี่นี่เรียกว่าซวยซ้ำซวยซ้อนจริงๆ
ถ้าอย่างนั้น คุณอากิยามะ
กรุณาตรวจเธอด้วยครับ
เวลาจำกัดคือสิบนาที
ไม่ต้องถึงสิบนาทีหรอก
สงสัย หนึ่งล้าน
ผู้ตรวจ
หนึ่งล้านพอดีเป๊ะ
วิเศษมาก
รู้ได้ยังไงครับ
ง่ายจะตาย
ทุกครั้งที่กระเป๋าขยับ
ก็จะมีเสียงปึกธนบัตรกลิ้งไปมา
แค่ฟังเสียงนั้นก็พอเดาได้แล้วว่า
ข้างในมีธนบัตรอยู่แค่ปึกเดียว
วิเศษมาก
รอบนี้เจ้าหน้าที่ตรวจสอบเป็นฝ่ายชนะ
เงินหนึ่งล้านนี้จะถูกโอนเข้าบัญชี
ของคุณอากิยามะในประเทศที่สาม
ส่วนคุณคันซากิที่แพ้ ก็สูญเสียเงินหนึ่งล้าน
จากบัญชีของประเทศกลางคืน
หลังจากนี้จะสลับฝ่ายรุกฝ่ายรับกัน
และประเทศกลางคืนจะเป็นฝ่ายลักลอบ
ส่วนประเทศกลางวัน
จะเป็นเจ้าหน้าที่ตรวจสอบที่คอยขัดขวาง
เล่นฝ่ายรุกและฝ่ายรับอย่างละหนึ่งครั้ง
นับเป็นหนึ่งเกม
และจะทำแบบนี้ซ้ำทั้งหมด 50 เกมครับ
ห้าสิบเกมเหรอ
คงใช้เวลาเป็นชาติแน่
ไม่ใช่อย่างนั้นหรอกครับ
พอลองเล่นแล้วก็จะทราบเองครับ
ว่า 50 เกมนั้นมันแค่ชั่วอึดใจ
พวกท่านจะรู้สึกว่ามันสั้นมากแน่นอนครับ
ภายในเวลาที่จำกัดนี้
กรุณาย้ายทรัพย์สินในประเทศอีกฝั่ง
มาไว้ในบัญชีประเทศที่สามให้ได้มากที่สุด
เมื่อครบ 50 เกม
ประเทศที่มียอดรวมในบัญชีประเทศที่สาม
ของสมาชิกทั้งทีมมากกว่าจะเป็นฝ่ายชนะ
ต่อไปเป็นเรื่องเงินรางวัลของแต่ละท่านนะครับ
ไม่ว่าทีมจะแพ้หรือชนะ
เงินในบัญชีประเทศที่สองก็จะกลายเป็น
เงินรางวัลของตัวท่านเองเต็มจำนวน
เงินเต็มจำนวน
เป็นของเราเหรอ
เงินรางวัลเหรอ
ยกตัวอย่างเช่น ถ้าคุณคันซากิลักลอบ
ขนทรัพย์สินทั้งหมด 300 ล้านได้สำเร็จ
และยอดทั้งหมดบัญชีประเทศที่สาม
เพิ่มเป็น 400 ล้าน
เงินทั้งหมดนี้ก็จะกลายเป็นของคุณคันซากิครับ
การเพิ่มยอดเงินในบัญชี
ไม่ได้มีแค่วิธีลักลอบขนเงินเท่านั้น
ถ้าเอาค่าชดเชยจากจนท.ตรวจสอบมาได้
แน่นอนว่าเงินนั้นก็เป็นของตัวท่านเช่นกัน
(บวกเงินชดเชย 200 ล้านเยน)
เยี่ยมไปเลย ได้เพิ่มมาสองร้อยล้านเยน
และถ้าในฐานะจนท.ตรวจสอบ
เงินที่ยึดมาได้ก็เป็นของตัวท่านเช่นกัน
เยี่ยม สกัดการลักลอบครั้งละ 100 ล้าน
ได้ตั้งห้าครั้ง บวกอีก 500 ล้าน
นอกจากนี้แม้จะครบ 50 เกมแล้ว
หากยังลักลอบขนเงินออกมาได้ไม่หมด
ทรัพย์สินที่ถูกทิ้งไว้ก็จะตกเป็นของประเทศนั้น
ยกตัวอย่างเช่น
ถ้าสมาชิกของประเทศกลางคืน
เหลือเงินรวม 400 ล้านไว้ในประเทศกลางวัน
ทั้งหมดนั้นจะเป็นของประเทศกลางวัน
และ 400 ล้านนั้น
จะถูกแบ่งให้สมาชิกอย่างเท่าเทียมกัน
เป็นอย่างไรครับ
เงินรางวัลระดับที่เทียบกับ
รอบหนึ่งหรือรอบสองไม่ได้เลยใช่ไหม
นี่คือโอกาสครั้งใหญ่
ที่แม้แต่การคว้าเงินพันล้านก็ไม่ใช่แค่ความฝัน
แต่เงินกู้ 400 ล้านนั้น
จะต้องคืนพวกเราหลังจบเกมนะครับ
นี่ ยังไม่ได้บอกเรื่องสำคัญที่สุดเลย
เราจะแบ่งทีมกันยังไง
สุดท้ายแล้วจะได้อยู่ทีมกับใคร
นั่นคือจุดสำคัญเลยไม่ใช่เหรอ
ที่นี่มีทั้งพวกหัวไวแล้วก็พวกหัวช้าอยู่ด้วยน่ะสิ
ถ้าจัดทีมแบบไม่ยุติธรรม มันก็ไม่สนุกเลยนะ
อ้อ เรื่องนั้นน่ะ
จริงๆ ตัดสินไว้เรียบร้อยแล้วครับ
งั้นก็รีบบอกมาสิ
ใจเย็นๆ เดี๋ยวจะประกาศให้ฟังตอนนี้เลยครับ
ถ้าอย่างนั้น ก่อนอื่นขอเริ่มจาก
ทีมประเทศกลางวันก่อนนะครับ
ขอให้ได้อยู่กับคุณอากิยามะด้วยเถอะ
ขอให้ได้อยู่กับคุณอากิยามะ
ทีมประเทศกลางวันก็คือ…
พวกท่านทั้งเก้าคนตรงนี้ครับ
ไชโย ฉันอยู่กับคุณอากิยามะ!
นี่ เดี๋ยวก่อนสิ
ทุกคนอยู่ประเทศกลางวันหมดเลย
แล้วประเทศกลางคืนคือใคร
ท่านที่อยู่ทางนั้นครับ
พวกเขาคือสมาชิกของประเทศกลางคืน
และพวกท่านจะต้องต่อสู้กับคนทั้งเก้าคนนี้ครับ
เอาละ ในอีกหนึ่งชั่วโมง
เกมที่สามของไลเออร์เกม
เกมลอบขนของเถื่อนจะเริ่มขึ้นครับ
คุณเป็นใครเนี่ย
ขออภัยครับ
ผมเองก็เป็นดีลเลอร์ในเกมนี้
เช่นเดียวกับเลโลนิล่าครับ
ผมชื่อเนอาร์โก้
ขอให้ทุกท่านร่วมแรงร่วมใจกัน
มุ่งสู่ชัยชนะด้วยนะครับ!
ถ้าอย่างนั้น อีกหนึ่งชั่วโมงเราค่อยพบกันใหม่
ทีมประเทศกลางคืน
มีแต่พวกหน้าตาน่ากลัวทั้งนั้นเลย
ไม่คิดเลยว่าจะต้องไปสู้กับพวกเขา…
ตอนที่ได้ฟังทฤษฎีชนะแน่นอน
ของนาโอะจังครั้งก่อน
ฉันยังรู้สึกเลยว่าไม่ว่าจะเป็นการต่อสู้แบบไหน
ก็น่าจะผ่านไปได้แท้ๆ
เป็นยังไงบ้างครับ สมาชิกทีมประเทศกลางวันน่ะ
ถึงจะดูเป็นแบบนี้
แต่จริงๆ แล้วแข็งแกร่งพอตัวเลยนะ
ผู้เล่นที่ชื่อฟุคุนางะคนนี้ทั้งหัวไว
แถมยังมีพละกำลังอีก
และเหนือสิ่งอื่นใด เขาเป็นคนเลือดเย็นด้วย
เลือดเย็นเหรอ งั้นก็ดีนะครับ
แต่ถ้าเป็นเรื่องสติปัญญาแล้ว
มีชายคนหนึ่งที่เหนือกว่าฟุคุนางะ
นั่นก็คืออากิยามะครับ
แต่คนที่ผมจับตามองมากที่สุดไม่ใช่สองคนนั้น
แต่เป็นเด็กคนนี้ต่างหากครับ คันซากิ นาโอะ
ผมก็ได้ยินกิตติศัพท์มานะครับ
แต่ยังไงก็ดูไม่เหมือนคนหัวไวเลยจริงๆ
เด็กคนนี้ไม่ใช่พวกหัวไวอะไรเลยสักนิด
ที่จริงออกจะซุ่มซ่ามและทึ่มๆ ด้วยซ้ำ
เธอถือว่าแตกต่างอย่างมากในหมู่สมาชิกพวกนี้
แต่ว่าในเกมนี้ ความแตกต่างแบบนั้น
บางครั้งกลับแสดงพลังที่ไม่มีใครคาดคิดออกมา
อย่างนี้นี่เอง
แต่ว่าทีมฝั่งคุณแข็งแกร่งเกินไปจริงๆ
เพราะถึงยังไงก็มีโยโคยะ
ซึ่งเป็นแกนนำที่แข็งแกร่งอยู่นี่ครับ
โยโคยะเหรอครับ
ก็จริงนะ โยโคยะน่ากลัวจริงๆ ครับ
(ตอนต่อไป
โยโคยะ)
คำบรรยายโดย สิริฉันท์ โรจนรัต